# Проверка и нормализация адреса с помощью SoapUI

Цель данного раздела:

- проверить авторизацию на API сервисе (здесь будут указаны реальные токен авторизации и ключ авторизации);
- проверить возможности [метода нормализации адреса](#/nogroup-normalization_adress).

Здесь рассматриваются базовые подходы к созданию REST запросов, которые могут быть использованы для отладки других сервисов **API Онлайн-сервиса "Отправка"**.
Сам **метод нормализации адреса** может быть вам полезен, когда требуется разделить входящий адрес получателя на составляющие адресные части.

### 1 шаг: Скачайте и установите SoapUI

1. Перейдите по ссылке [SoapUI](https://www.soapui.org/downloads/soapui.html).
2. Скачайте "SoapUI OpenSource" бесплатную версию.
3. Установите SoapUI.

### 2 шаг: Запустите SoapUI и создайте REST проект

После запуска:
1. Создайте "REST" проект
2. Укажите ссылку на **API Онлайн-сервиса "Отправка"**.
3. Нажмите на кнопку "OK".

### 3 шаг: Создайте новый запрос

После запуска:
1. Выделите ресурс, кликните на нём правой кнопкой мыши и выберите меню "New REST Resource"
2. Укажите локальную ссылку "/1.0/clean/address". Данная ссылка взята из [метода нормализации адреса](#/nogroup-normalization_adress). Ссылки для других методов уточняйте в документации.
3. Нажмите на кнопку "OK".

### 4 шаг: Отредактируйте запрос

1. Выберите ресурс
2. В открывшемся окне укажите тип запроса **POST**. Данный тип взят из [метода нормализации адреса](#/nogroup-normalization_adress). Типы для других методов уточняйте в документации. Это могут быть следующие типы: "GET", "POST", "PUT" или "DELETE".
3. Нажмите на закладку "Headers" и добавьте 3 заголовка:
   - Добавьте параметр авторизации приложения **Authorization** и укажите префикс **AccessToken**, символ "пробела" и **[токен авторизации приложения](#/authorization-token)**;
   - Добавьте параметр авторизации пользователя **X-User-Authorization** и укажите префикс **Basic**, символ "пробела" и **[ключ авторизации пользователя](#/authorization-key)**;
   - Добавьте параметр формата ожидаемого результата **Content-Type** и укажите **application/json;charset=UTF-8**

4. В теле запроса укажите один или несколько адресов для нормализации, согласно формату метода [сервиса нормализации адреса](#/nogroup-normalization_adress).

Пример:
Мы должны нормализовать два адреса: "Москва, Варшавское шоссе, 37" и "ул. Мясницкая, д. 26, г. Москва".

Для этого:
1. Для каждого адреса мы готовим JSON структуру:
`{ "id": "adr 1", "original-address": "Москва, Варшавское шоссе, 37" }`
и
`{ "id": "adr 2", "original-address": "ул. Мясницкая, д. 26, г. Москва" }`, где
   - **id** - уникальный признак этого адреса, в рамках одного запроса. Т.к. нормализация двух адресов будет проходит в рамках одного запроса, то выбираем произвольные различающиеся признаки, например: **adr 1** и **adr 2**;
   - **original-address** - адрес, который мы нормализуем.

2. Эти JSON структуры мы должны объединить в группу. Для обозначения группы используются "квадратные скобки" ( **[** и **]** ). Для разделения элементов внутри группы используется "запятая" ( **,** ).

Таким образом, мы получаем окончательное тело запроса:

```json
[
    {
        "id": "adr 1",
        "original-address": "Москва, Варшавское шоссе, 37"
    },
    {
        "id": "adr 2",
        "original-address": "ул. Мясницкая, д. 26, г. Москва, 1"
    }
]
```

**Внимание! Если метод групповой, то необходимо создавать группу даже для одного элемента JSON структуры.**

Пример:

```json
[
    {
        "id": "adr 2",
        "original-address": "Москва, Варшавское шоссе, 37"
    }
]
```

### 5 шаг: Выполните запрос

1. Выберите тип ожидаемого ответа **JSON**
2. Нажмите на знак запуска.
3. Проконтролируйте полученный результат.
